---
layout: post
title: 这些年我们正青春
category: 
- On the way
tags:
- 青春
---
看完了[《北京青年》](http://movie.douban.com/subject/6989755/)，讲的与其说是重走青春，不如说是一帮不负责任的富家子弟一路吃喝玩乐，之后重回工作岗位的故事。事实上，对于正青春的我们，又如何重走正在走的路？我想，唯一引爆大家共鸣的就是对当下生活状况的不满，太多的激情被日复一日的重复或无望所浇灭，太多的生活被生计或前途所挤占，综观整个电视剧，可以用下面这个段子来描述：

> 过年的时候教会了爷爷奶奶用电脑，还申请了个QQ号给他们。。。。昨天偶然瞟到奶奶的Q上面的状态，瞬间石化了。。＂当你不去旅行，不去冒险，不去谈一场恋爱，不过没试过的生活，挂着QQ，刷着微博，逛着淘宝，干着我80岁都能做的事情。。你要青春有毛线用。＂

是的，我们正青春，却失去了青春的激情与斑斓；我们走在路上，匆匆赶路却忘记了欣赏沿途的风景。

于是，当“重走青春”口号喊出来的时候，大家一个个心有戚戚焉，然后呢？心血澎湃地看完之后，太多的人接着上班、加班，睡觉、刷网页，不管事客观所限还是主观不作为，于是我们就这样了。

或许，工作并不是我们的激情所在，我们需要的是一双发在其中之美的眼睛，退一步讲，可以培养业余爱好，发展自己真正的激情点；我们无法去旅行，去冒险，去过没试过的生活，但是我们可以读万卷书行万里路（当然，有效的上网也算）；我们可以过着不尽如意的生活，但是不要拒绝思考和提问，想着如何杜绝臆断，如何寻觅知识，如何去实践。

青春，不是一种虚妄的口号，不在乎形式如何，就是一种积极向上，探索渴求，勇于实践的状态。
